[Musique] [Applaudissements] [Musique] Aujourd'hui, Israël commémore 600 jours. 600 jours depuis le 7 octobre. 600 jours et 600 nuits où le peuple d'Israël a été frappé dans sa chairme, a été mort, a été blessé. Il n'y a pas une famille en Israël qui n'a pas un lien de près ou de loin avec quelqu'un qui aurait été blessé ou qui aurait perdu la vie le 7 octobre.
Je me trouve ici à la frontière entre Gaza et Israël. Derrière moi, la ville de Betranoun où il continue d'y avoir d'énormes bombardements et d'énormes combats entre Israël, les forces de sécurité israélienne et les et la mouvance terroriste du Khamas.
Pour le moment, les forces israéliennes continuent d'avancer en force sur le territoire de Gaza. Les fourges se font progressivement, tout doucement avec un support aérien pour éviter de mettre en danger les soldats israéliens. Parallèlement, l'aide humanitaire se met tout doucement en place.
Aujourd'hui, deux points d'accès à l'aide humanitaire ont été ouverts et c'est vrai que après ce que les images que nous avons pu voir hier où il y a eu un engouement de la population de Gaza avec des débordements, on peut se on aurait pu se poser des questions.
Mais en regardant bien les images de près, on s'aperçoit que d'allemand tout cette ce mouvement de balag qui a été mis en place était sûrement coordonné par les gens du Khamas puisque ça a été filmé. Dans le fond, celui qui contrôle l'aide humanitaire à Gaza contrôle aussi la population.
Et le Hamas n'avait aucune véléité et n'a toujours aucune volonté que cette aide humanitaire puisse être distribuée par un tiers. Mais tout ça sous contrôle sous contrôle d'Israël, sous contrôle des forces de sécurité israélienne. Ici, nous commémorons les 600 jours.
Ces 600 jours, nous les commémorons parce que nous ne voulons plus jamais ça. Alors, c'est vrai, beaucoup de questions se posent. On vient de commémorer la journée de Jérusalem, la guerre des 6 jours. En 6 jours où on a pu avoir le Sinaï, on a pu avoir la Judé Samarie, où on a pu avoir récupéré Jérusalem où nous avons pu aussi conquérir le Golan.
Et là, nous sommes à 600 jours et toujours 58 otages qui sont dans les mains des terroristes du Kamas. Tous les soldats d'autres sales qui sont sur place au-delà de la frontière derrière moi sont là pour justement libérer les otage. C'est la volonté, c'est leur volonté, c'est la décision ultime qu'ils veulent.
La libération d'abord des otages et après évidemment continuer à l'élimination du Ramas. 600 jours, 600 jours et 600 nuits où nous nous battons, où il faut tirer le chapeau à toutes les forces de sécurité israélienne. Qui c'est vrai malgré le raté, le manque qui s'est passé pendant les premières heures le 7 octobre, il y a eu énormément de choses qui ont été faites au-delà des frontières d'Israël, cela soit au Liban, cela soit en Iran, cela soit à Gaza.
Des choses ne sont pas terminées, mais il faut garder l'espoir. Et si aujourd'hui énormément de gens manifestent dans tout Israël justement pour cet espoir et transmettre cet espoir à l'ensemble des familles des otages que nous ne les oublions pas et que nous faisons tout pour le retour.
[Musique] [Applaudissements] [Musique]